Σκοπός της εργαστηριακής άσκησης είναι να εξοικειωθείτε με την περιγραφή μιας γλώσσας
σε μορφή BNF, τις βασικές έννοιες των μεταγλωττιστών, και τελικά να υλοποιήσετε δύο από
τα τμήματα ενός μεταγλωττιστή, έναν συντακτικό και έναν λεκτικό αναλυτή με τη χρήση των
εργαλείων Bison και Flex.

1.
  a. Δώστε σε BNF το συντακτικό ορισμό της γραμματικής της γλώσσας.
  b. Χρησιμοποιώντας τα προγράμματα Flex και Bison, υλοποιήστε έναν λεξικό
  και συντακτικό αναλυτή, ο οποίος θα παίρνει ως είσοδο ένα αρχείο γραμμένο
  στη ψευδογλώσσα που περιγράφηκε παραπάνω και θα ελέγχει σε ένα
  πέρασμα αν το πρόγραμμα είναι συντακτικά ορθό. Το πρόγραμμά σας θα
  καλείται από τη γραμμή εντολών ως εξής:
  prompt> myParser.exe file_name
  και 1) θα επιστρέφει υποχρεωτικά το ίδιο το πρόγραμμα στην οθόνη και ένα
  διαγνωστικό μήνυμα για το αν ήταν ορθώς γραμμένο, ή 2) κατάλληλο μήνυμα
  σφάλματος (πρέπει να φαίνεται η γραμμή όπου υπάρχει το σφάλμα και η
  εκτύπωση του προγράμματος στην οθόνη και η ανάλυση να διακόπτονται σε
  εκείνη τη γραμμή).

2. 
  Τροποποιήστε τον αναλυτή σας ώστε να εκτελεί τους εξής ελέγχους και να εμφανίζει
  σχετικά διαγνωστικά μηνύματα σε περίπτωση σφάλματος:
    a. Τα ονόματα των πινάκων που δημιουργούνται με την εντολή CREATE πρέπει
    να είναι μοναδικά.
    b. Ένας πίνακας που εμφανίζεται στον όρο FROM θα πρέπει να έχει
    δημιουργηθεί προηγουμένως με μια εντολή CREATE.
    c. Τα ονόματα των στηλών ενός πίνακα πρέπει να έχουν οριστεί στην εντολή
    CREATE του συγκεκριμένου πίνακα και είναι διαφορετικά μεταξύ τους.
    Ωστόσο, σε διαφορετικούς πίνακες μπορούν να υπάρχουν στήλες με το ίδιο
    όνομα.
    d. Οι στήλες που εμφανίζονται στους όρους SELECT, WHERE, GROUP BY,
    ORDER BY θα πρέπει να υπάρχουν στον πίνακα από τον οποίο γίνεται
    ανάκτηση δεδομένων.
    e. Στον όρο WHERE:
      i. αν γίνεται σύγκριση κάποιας στήλης με κάποιο κυριολεκτικό, θα
      πρέπει να εξασφαλίζεται ότι ο τύπος δεδομένων της στήλης είναι
      συμβατός με τον τύπο δεδομένων του κυριολεκτικού.
      ii. οι επιτρεπτές συγκρίσεις είναι INT με ακέραιο κυριολεκτικό, FLOAT με
      ακέραιο ή πραγματικό κυριολεκτικό, VARCHAR(n) με αλφαριθμητικό
      κυριολεκτικό.
      iii. στην περίπτωση χρήσης του τελεστή (NOT) IN, ο έλεγχος θα
      επιτρέπεται μόνο όταν ο τύπος δεδομένων της στήλης είναι συμβατός
      με κάθε τύπο δεδομένων των κυριολεκτικών που περιέχονται στις
      παρενθέσεις.

3. 
  Επεκτείνετε τον αναλυτή σας ώστε να καλύπτει τα ακόλουθα:
    a. Η εντολή SELECT υποστηρίζει τη χρήση του όρου JOIN. Ο όρος JOIN
    χρησιμοποιείται για να ενωθούν δυο πίνακες, από τους οποίους θέλουμε να
    ανακτήσουμε δεδομένα από κοινού. Η εντολή SELECΤ ακολουθεί πλέον τη
    γενική μορφή:
        SELECT <λίστα_στηλών>
        FROM <όνομα_πίνακα1>
        [JOIN <όνομα_πίνακα2> ΟΝ <όνομα_πίνακα1>.<όνομα_στήλης> =
        <όνομα_πίνακα2>.<όνομα_στήλης>]
        [WHERE <συνθήκη>]
        [GROUP BY <λίστα_στηλών>]
        [ORDER BY <λίστα_στηλών>]
        [LIMIT <n>];
    Ο όρος JOIN μπορεί να εμφανίζεται 0, 1 ή περισσότερες φορές. Τα ονόματα
    των πινάκων και των στηλών που εμφανίζονται στον όρο θα πρέπει να
    εξασφαλίζεται ότι υπάρχουν, δηλαδή έχουν προηγηθεί κατάλληλες εντολές
    CREATE.
    Η σήμανση <όνομα_πίνακα>.<όνομα_στήλης> δείχνει ότι επιλέγουμε μια
    συγκεκριμένη στήλη ενός συγκεκριμένου πίνακα την οποία συγκρίνουμε με
    μια άλλη στήλη συγκεκριμένου πίνακα. Στην περίπτωση ύπαρξης πολλαπλών
    εμφανίσεων του όρου JOIN, οι πίνακες που χρησιμοποιούνται σε αυτούς θα
    πρέπει να έχουν οριστεί στο FROM ή σε προηγούμενο JOIN. Οι
    σημασιολογικοί έλεγχοι θα πρέπει να εξασφαλίζουν ότι ικανοποιούνται όλα
    αυτά.
    Νέες λέξεις-κλειδιά (case-insensitive): JOIN, ON
    b. Η mySQLq υποστηρίζει τα ψευδώνυμα (aliases). Ένα alias είναι ένα
    αναγνωριστικό και χρησιμοποιείται εντός των ερωτημάτων για να
    αναφερθούμε σε έναν πίνακα πιο γρήγορα. Ένα alias μπορεί να εμφανιστεί
    μέσα σε έναν όρο FROM ή σε έναν όρο JOIN ακολουθώντας μια από τις
    παρακάτω μορφές και εάν γίνει χρήση alias, τότε υποχρεωτικά εμφανίζεται και
    στους υπόλοιπους όρους που γίνεται χρήση στηλών του πίνακα που αφορά
    το alias:
   
    Αρχές Γλωσσών Προγραμματισμού & Μεταφραστών Εργαστηριακή Άσκηση 2026
      SELECT <λίστα_στηλών>
        FROM <όνομα_πίνακα1> AS <alias>
        [JOIN <όνομα_πίνακα2> ΟΝ <alias>.<όνομα_στήλης> =
        <όνομα_πίνακα2>.<όνομα_στήλης>]
        [WHERE <συνθήκη>]
        [GROUP BY <λίστα_στηλών>]
        [ORDER BY <λίστα_στηλών>]
        [LIMIT <n>];
    ή
        SELECT <λίστα_στηλών>
        FROM <όνομα_πίνακα1>
        [JOIN <όνομα_πίνακα2> AS <alias> ΟΝ
        <όνομα_πίνακα1>.<όνομα_στήλης> = <alias>.<όνομα_στήλης>]
        [WHERE <συνθήκη>]
        [GROUP BY <λίστα_στηλών>]
        [ORDER BY <λίστα_στηλών>]
        [LIMIT <n>];
    ή
        SELECT <λίστα_στηλών>
        FROM <όνομα_πίνακα1> AS <alias1>
        [JOIN <όνομα_πίνακα2> AS <alias2> ΟΝ <alias1>.<όνομα_στήλης>
        = <alias2>.<όνομα_στήλης>]
        [WHERE <συνθήκη>]
        [GROUP BY <λίστα_στηλών>]
        [ORDER BY <λίστα_στηλών>]
        [LIMIT <n>];
   
   Οι σημασιολογικοί έλεγχοι θα πρέπει να εξασφαλίζουν την ορθή χρήση των
   aliases όταν χρησιμοποιούνται, ώστε να αντιστοιχίζονται στον κατάλληλο
   πίνακα και να ελέγχονται οι κατάλληλες στήλες αυτού. Φυσικά, τα ονόματα
   των πινάκων και των στηλών θα πρέπει να εξασφαλίζεται ότι υπάρχουν.
   Στον όρο select και στους όρους where, group by, order by, εάν υπάρχουν
   στην υπό έλεγχο εντολή, θα πρέπει να διασφαλίζεται ότι γίνεται σωστή χρήση
   του/των alias/aliases στις στήλες που απαιτούνται. Σε αυτή την περίπτωση η
   εκάστοτε στήλη θα πρέπει να παρουσιάζεται ως <alias>.<όνομα_στήλης>.
   Νέα λέξη-κλειδί (case-insensitive): AS


===================================================================================

   ΣΤΟ POWERSHELL:
   
     win_bison -d parser.y
   
     win_flex lexer.l

   ΘΑ ΔΗΜΙΟΥΡΓΗΘΟΥΝ :
   
   parser.tab.c
   
   parser.tab.h
   
   lex.yy.c

   ΣΤΟ POWERSHELL:
   
     gcc lex.yy.c parser.tab.c -o myParser.exe
   
   COMPILE:
   
     .\myParser.exe ..\tests\test.sql
     .\myParser.exe ..\tests\invalid.sql
     .\myParser.exe ..\tests\invalid2a.sql
     
